Ο αλγόριθμος βασίζετε πάνω στο MapReduce και το πρόγραμμα γράφτηκε στην γλώσσα προγραμματισμού java. Ο κώδικας χρησιμοποιεί πέντε(5) mapper και πέντε(5) reducer. Το πρόγραμμα MapReduce σχεδιάστηκε για να επεξεργάζεται ένα σύνολο δεδομένων, το οποίο προέρχεται από το Kaggle και αφορά συναλλαγές καταναλωτών. Κάθε γραμμή αφορά μία συναλλαγή και περιέχει κωδικούς προϊόντων που αγοράστηκαν. Αφού τα δεδομένα διαβαστούν στο HDFS, χωρίζονται σε μπλοκς και διανέμονται σε πολλαπλούς mappers. O πρώτος mapper διαβάζει ένα προιόν  την φορά, δημιουργεί όλους τους κωδικούς των προιόντων και εξάγει τα ζευγάρια (κλειδί,τιμή), όπου το κλειδί είναι ένα προιόν και τιμή είναι το 1 με την μορφή (προϊόν, 1) . Τα ζευγάρια (κλειδί, τιμή) περνάνε στην φάση του reduce. O reducer θα πάρει τα ζευγάρια και θα αθροίσει τις τιμές των ίδιων κλειδιών και εξάγει το (προϊόν, άθροισμα). Το άθροισμα συγκρίνεται με το min_trans αν είναι ίσο ή μεγαλύτερο τού min_trans και όσα είναι θα κρατηθούν. Τα ζευγάρια που θα κρατηθούν και θα γραφτούν στην μνήμη. O δευτέρος mapper διαβάζει μια συναλλαγή την φορά, δημιουργεί όλους τους συνδυασμούς δύο προιόντων και εξάγει τα ζευγάρια (κλειδί,τιμή), όπου το κλειδί είναι δύο προιόντα και τιμή είναι το 1 με την μορφή ([προϊόν,προιόν] , 1) . Τα ζευγάρια (κλειδί, τιμή) περνάνε στην φάση του reduce. O reducer θα πάρει τα ζευγάρια και θα αθροίσει τις τιμές των ίδιων κλειδιών και εξάγει το ([προϊόν,προιόν], άθροισμα). Το άθροισμα συγκρίνεται με το min_trans αν είναι ίσο ή μεγαλύτερο τού min_trans και όσα είναι θα κρατηθούν. Τα ζευγάρια που θα κρατηθούν και θα γραφτούν στην μνήμη.  O τρίτος mapper διαβάζει μια συναλλαγή την φορά, δημιουργεί όλους τους συνδυασμούς τριών προιόντων και εξάγει τα ζευγάρια (κλειδί,τιμή), όπου το κλειδί είναι τρία προιόντα και τιμή είναι το 1 με την μορφή ([προϊόν,προιόν,προιόν] , 1) . Τα ζευγάρια (κλειδί, τιμή) περνάνε στην φάση του reduce. O reducer θα πάρει τα ζευγάρια και θα αθροίσει τις τιμές των ίδιων κλειδιών και εξάγει το ([προϊόν,προιόν,προιόν], άθροισμα). Το άθροισμα συγκρίνεται με το min_trans αν είναι ίσο ή μεγαλύτερο τού min_trans και όσα είναι θα κρατηθούν. Τα ζευγάρια που θα κρατηθούν και θα γραφτούν στην μνήμη. O τέταρτος mapper διαβάζει μια συναλλαγή την φορά, δημιουργεί όλους τους συνδυασμούς τεσσάρων προιόντων και εξάγει τα ζευγάρια (κλειδί,τιμή), όπου το κλειδί είναι τέσσερα προιόντα και τιμή είναι το 1 με την μορφή ([προϊόν,προιόν,προιόν,προιόν] , 1) . Τα ζευγάρια (κλειδί, τιμή) περνάνε στην φάση του reduce. O reducer θα πάρει τα ζευγάρια και θα αθροίσει τις τιμές των ίδιων κλειδιών και εξάγει το ([προϊόν,προιόν,προιόν,προιόν,], άθροισμα). Το άθροισμα συγκρίνεται με το min_trans αν είναι ίσο ή μεγαλύτερο τού min_trans και όσα είναι θα κρατηθούν. Τα ζευγάρια που θα κρατηθούν και θα γραφτούν στην μνήμη. O πέμπτος mapper διαβάζει μια συναλλαγή την φορά, δημιουργεί όλους τους συνδυασμούς πέντε προιόντων και εξάγει τα ζευγάρια (κλειδί,τιμή), όπου το κλειδί είναι πέντε προιόντα και τιμή είναι το 1 με την μορφή ([προϊόν,προιόν,προιόν,προιόν,προιόν] , 1) . Τα ζευγάρια (κλειδί, τιμή) περνάνε στην φάση του reduce. O reducer θα πάρει τα ζευγάρια και θα αθροίσει τις τιμές των ίδιων κλειδιών και εξάγει το ([προϊόν,προιόν,προιόν,προιόν,προιόν], άθροισμα). Το άθροισμα συγκρίνεται με το min_trans αν είναι ίσο ή μεγαλύτερο τού min_trans και όσα είναι θα κρατηθούν. Τα ζευγάρια που θα κρατηθούν και θα γραφτούν στην μνήμη.
